---
title: 
categories: 嵌入式-开发
---
## 参考博客
- [一步一图带你构建 Linux 页表体系 —— 详解虚拟内存如何与物理内存进行映射](https://www.cnblogs.com/binlovetech/p/17571929.html "发布于 2023-07-21 16:54")

## 子进程写时复制技术
`R/W(1)` 表示进程对该物理内存页拥有的读，写权限，值为 1 表示进程对该物理页拥有读写权限，值为 0 表示进程对该物理页拥有只读权限，进程对只读页面进行写操作将触发 page fault （写保护中断异常），用于写时复制（Copy On Write， COW）的场景。

比如，父进程通过 fork 系统调用创建子进程之后，父子进程的虚拟内存空间完全是一模一样的，包括父子进程的页表内容都是一样的，父子进程页表中的 PTE 均指向同一物理内存页面，此时内核会将父子进程页表中的 PTE 均改为只读的，并将***父子进程共同映射的这个物理页面引用计数 + 1***。

当父进程或者子进程对该页面发生`写操作`的时候，我们现在***假设子进程先对页面发生写操作***，随后子进程***发现自己页表中的 PTE 是只读的***，于是产生写保护中断，子进程进入内核态，在内核的缺页中断处理程序中发现，***访问的这个物理页面引用计数大于 1，说明此时该物理内存页面存在多进程共享的情况，于是发生写时复制（Copy On Write， COW）***，内核**为子进程重新分配一个新的物理页面，然后将原来物理页中的内容拷贝到新的页面中**，最后子进程页表中的 PTE 指向新的物理页面并将 PTE 的 R/W 位设置为 1，***原来物理页面的引用计数 - 1***。

后面父进程在对页面进行写操作的时候，***同样也会发现父进程的页表中 PTE 是只读的，也会产生写保护中断***，但是在内核的缺页中断处理程序中，发现**访问的这个物理页面引用计数为 1 了**，那么就***只需要将父进程页表中的 PTE 的 R/W 位设置为 1 就可以了***。